D题理解
问题中心：音乐的影响
题目要求:
（1）根据附件数据influence_data，构建音乐人之间的定向网络模型，或许会根据不同的音乐派别划分成多个子图，进而做出描述性分析与可视化；构建影响力指标表示音乐人的影响程度，可以参考复杂网络、聚类思想中的有向加权度指标。

（2）根据附件数据full_music_data 探讨不同流派音乐内部的相似性，可以参考聚类有效性评价指标DB、DUNN等，关键问题是需要我们构建相似性指标。

（3）分析不同类别音乐人或音乐之间的类内相似性差异，这些差异随时间是如何变化的，不同类别的音乐人或派系之间是否存在交互（文化背景等因素所导致）。

（4）分析不同派系的音乐中，影响者到连接者之间的影响力（Q1指标）是否存在明显差异或共性，如7种音乐特性与5种人声特征之间的规律。

（5）从数据中找出重大变革时间点，确定这些时间点的历史背景，确定主要的特征以更有效地表示这些飞跃，找出相关巨大贡献的艺术家。

（6）分析不同类型音乐随时间变化的影响过程（内部音乐人互相影响、外部不同派系音乐之间的影响）。提出综合指标来表示这种影响随时间的变化模式。

（7）该小问较难，一种可行的建议是从音乐人的作品数据（歌曲名、歌词等）中提取文本信息，获取主题词汇来表示时间、环境特征。

（8）模型推广。进一步研究模型的运行模式，以适用于更丰富的音乐数据集等。

这道题交叉性强，发挥空间大，工作量重，但并不难理解，适合有初步编程基础的同学下手。



欢迎加入2021MCM/ICM赛题跟进群：629043705 全程禁言，内部更新思路