F题理解
问题中心：检查高等教育的脉搏和温度
简要思路：该问题比较抽象，但是表达了我们接受高等教育的群体所面对的问题，也就是不同国家、地区的高等教育机制差异。毋庸置疑的是不可能所有国家都适用相同的教育机制，如何给出健康可持续发展的模型或建议是本题关键。

问题1（教育机制健康评估模型）
基于成本，获取权，公平性，资金，学位价值，教育质量，研究水平、平台优越性等指标，建立健康评价模型（层次分析、模糊评价、综合评价模型）

问题2（模型求解）
根据各国相关指标数据，求解部分国家的健康指数，举例分析有改善空间的国家教育水平。

问题3（模型分析）
该问题根据举例说明结果，给出针对国家的改善建议，确定调整哪些指标可以改善国家的教育健康程度。


问题4（模型分析）
分析不同指标的变化过程，构建国家的教育水平改善过程随时间的变化关系，给出时间表。

问题5（模型评价）
解释你们模型解决问题的有效性，预期效果等。

问题6（模型扩展）
分析表示国家在改善教育健康水平的过程（过渡期、最终阶段）中关键的困难，以及建设性解决方案。

欢迎加入2021MCM/ICM赛题跟进群：629043705 全程禁言，内部更新思路