A题理解
建模中心：真菌（多种）的生长速率、耐湿性对木质纤维分解的影响，以及随时（时间变化）空（空间异质）的演变模式
题目要求：
（1）建立真菌-木质分解单一模型。该小问需要根据生长速率、耐湿性特性简化真菌的分类，对不同真菌分解活动进行描述性建模，讨论包括但不限于衰减性、分解速率、CO2排放等指标的变化模式。
（2）建立真菌-木质分解综合模型（真菌分解交互模型）。该小问需要将所有类别真菌看做整体，与第一问构成升华或进阶的关系，不需要考虑过多不同菌种间的活动交互，进一步分析真菌活动的整体规律，如参考图示。


（3）从短期、长期的角度，分析不同真菌之间的交互模式。（这一工作可放在第二问中）
分析（判断）、确定（定量、关系）、评价（定性）真菌活动对天气变化的影响，本问题应对真菌特性做出假设。可以考虑建立真菌-环境影响模型。

（4）根据问题2-3的交互模型所表示的关系，对不同环境下分情况讨论，采用预测模型如指数平滑、线性回归等简单模型对不同环境做出预测，需要确定用什么因变量表征物种持续性，是否需要设定物种持续状态认定指标？考虑数据是否容易获取。
（5）开放性问题，可以将生物多样性对垃圾分类的影响写成结论建议，当然也可建模。不同环境下的真菌可变性也是一个讨论方向。该问题重点是找出什么样的真菌组合对垃圾分类具有什么样的促进或减缓作用。


该问题的亮点在于前期的模型构建，先补下背景资料。

欢迎加入2021MCM/ICM赛题跟进群：629043705 全程禁言，内部更新思路