C题理解
问题中心：对excel数据进行时空预测、对图片数据进行黄蜂分类，需要深度学习基础（个人感觉传统模型对预测、分类结果的真确率、召回率、解释性说服力不强，但仍然可以建模）。

简要思路：大数据问题，首先花时间了解附件数据，探索性分析，通过简单的拟合预测性的给出模型的建立方向以及答案。

个人的习惯是大数据问题第四章单独写数据清洗，具体流程看群中研究生数模的国奖论文。
首先要分析三个附件，提取有用的变量、删除字段缺失的数据条、分类变量归一化等，进一步处理等待更新。


（1）预测模型
讨论分析大黄蜂的出现量随时间的变化、创新点：考虑空间分布的差异。

（2）分类模型
训练图像分类模型，模型需要构建深度学习框架，对有深度学习基础的同学来讲并不难，给出常用的建模指标即可求解，创新点在于分析召回率、正确率等的空间特性。

（3）模型评价
预测（LSTM、RNN、ARIMA、MLR、SVR）、分类（CNN、SVM、决策树）的结果是否有利于总结建设性建议，如何提升结果对建议的有效性？

（4）模型优化
解释模型的更新机制、复杂度、时效性、不同区域的适用性等。

（5）建议方案
给出黄蜂数量减少至认定的安全范围的证据

该问题相对较难，大数据问题虽有吸引力，但因为文本数据门槛较关键，对于没有数据分析高阶经验的同学可能难以做出成果，慎重考虑。

欢迎加入2021MCM/ICM赛题跟进群：629043705 全程禁言，内部分享